’ 412 VIJGLItns Atura zutcustm

turn ex Patribus doctrinamentum atque consensum Eecie·
iiae perpetuum tibuunt. ' '

Et post aetatem Lombardi Consilia celebratarum, in his
multa definita, quae iiber Sententiarum non attingit, &ta-
men ad rem maxime fuciunt. Ut edm disputatur dejutia
ficatione, &iis quae ad -Sacramenta s stane, qualia εειτὲ
prius nontam aperte, certd, ac solid intelligebantur. lta-
que multi dolent, fic mutilum extare corpur hoc Theolo·
giae, in quo desiderare non pauca co ris, fite quat sueta
vetustas tradidit, sive quau posterior celefia mortuo Lam
bardo dedrevit, dt haec aetas magis magisque discutit, ac re-
· quirit, ob natas tot tantasque dissensiones. Morbos ubique
videmus, remedia oportuna desideramus, praesertim ut sacrae
doetrinae studium tostius instituatur.

Summa querelae est, nonnulla in hoe Lumdurdi opere su·
perede, quae citra dispendium omitti posint, ac forode
debeant: rursus complura deeii'e, uae,¹ hoc quidem tem·
ruffi, srnt dt Theologis dt Ecclesia 'cis viris cognitu uti·

a

Addet quae tire Magister docet, ex probatis synodis dt
idoneis autoribus magis ssluiiraoda videri, illudque demum

⁴ Γ modis omuibus optandum effe, ut a dotto uiris aliquid sub·

sistuntur, iu quo melius cohaereant omnia3 quae ad usum hu·
jus aetatis perspicua methodo tradi dt accommodari, quae
cotinusam, posse videantur. Nam ita siet profedid, ut
{matunseruantissimum
etiam tn omnibus celestis, ac· praesertum in¹ Germania ‚¹¹⁰³
· torrerent uret retruserunt

num tenebris dotti fimul dt mdotti tutd sequerentur.

 

