l .

eursu. ⁴sutricum m uiuunsos. aar , x

r gistratum (1) nuper ad me millum. ln qup uti diligentiam

1 tuamnon poss'um non laudare, ita quoque in magnam sum
eddredus admirationem, quomodo intanta Magistraruum tur-

ba, Respublica reite gubernari potuerit. Nosti quod dici
solet, multitudinem imperatorum Cariam (2) perdidiile. Et
fiforte dieas, nil potius else ordine, quo uniuscujusque
munia fint distmlb: id quidem fateor, dummodo ¹non nimis Ι
minutim ea dividantur. Quaeso enim te, mi Happere, con-
cinna nobis aliquam Curiam, sive, uti nunc loquimur, au·

¹ lam, exiliis primiceriis,Lampadariis,Latercultnlibua,atque

alia ista Barbaricorum nominum turba: difficillimum certe
fuerit, ipsos inter se discernere Undd lit, ut credam,
quemadmodum hodie videmus, eadem pend offitia, diverfis
regionibus diversa sortiri nomina Ut exempli gratia nomi·

1 nem Ammannos‚ Baillivos, seiunctos, Droilatos, Sene·

schallos: fic etiam Jullinioni tempore accidillearbitrot. An· .

π tique certe Romae ἀ Italiae barbara ea nomina parurn eon·

venire visa sunlnv Sed ea ab Afrae, Africaeque regionibus
Constantinopolim seu novam Romam inveda arbitror. Unde

. in hoe librorum, quos meditaris plures hujus generis, in·

κ greffu , dubito, nom quod operae pretium fastorum te putem.

Quam enim promereare laudem in illustrandis iis, quae per
se tam obscurare barbara sunt? Aut cur ornandam tibi sumas
Rempublicam ita confusam? Nec mini hic Justinianum obji-

’ ‘ cias: cujus etfi studium in legibus digerendis nonpoll'um non

‘multum hac iu re tribuas. Qpid enim nos, qui curis istis

- maxime probare, non tamenidedneceile habeo fateri, ipsius ,

etate Rempublicam quoque preclarius, quim sub veteri im-
perio, 'quod a Consulibus ad Cesarea transmillum fuit,
constitutam frilre. Et certe post illumi five ista officiorum
confussone, five alia quapiam fatali causa, a pristina magni·
moine ex'cidit. Voluisti, mi Hippare, aliquid me dicere de
tuis istis Lucubrationibus. Verumtamen nolim meoiudicio .

nego-

(1) Libellum de Mugillrariiur] Hic non invenitur in edilis
lloppm operibus, nec de eo meminerunt Murem, Valet-lto An·
&eur aut suffridus Petri, qui tamen de ineditis loquitur.

(a) ὡνὲαηι] Cariaest regio minoris Alrae inter Lyciam de
luuram, quaejam Ttrrcis paret, dista· materiammaterial.

 

